# Оценка уязвимостей смарт-контрактов.

Выполняет: Николаец Дарья 171-361

Основой функционирования большинства систем на основе распределенных реестров являются смарт-контракты. Оценка корректности их функционирования, безопасности и проверка на отсутствие уязвимостей является одной из важнейших задач.

1 задача. Выбор платформы и языка программирования являются ключевыми моментами при разработке безопасных смарт-контрактов. Задача проекта состоит в анализе наиболее популярных платформ для написания смарт-контрактов (результаты сравнения представить в виде таблицы). Необходимо отметить особенности каждой из платформ, на каких языках программирования разрабатываются смарт-контракты, какие существуют преимущества и недостатки у каждой из платформ и т.д. Для сравнения взять 4-5 платформы (например, Ethereum, HyperLedger Fabric, Libra и другие). Результатом проектной работы является выбор наиболее оптимальной платформы, которую целесообразнее использовать на данный момент для работы со смарт-контрактами. При этом следует аргументированно объяснить свой выбор.
2 задача. Существует несколько методов анализа уязвимости смарт-контрактов (статический и динамический). У каждого из методов существуют свои преимущества и недостатки. Задачей проекта является обзор существующих методик анализа уязвимостей смарт-контрактов, а также инструментов, которые работают по заданной методике. Рекомендуется сравнить несколько методик и инструментов (SCompile, Manticore, MyThril, Securify), в которых она используется, руководствуясь англоязычными источниками (ссылки прикреплю), при этом выявляя особенности, преимущества и недостатки каждой из них. Сравнение рекомендуется оформить в виде таблицы. Результатом проектной работы является выбор наиболее сбалансированной методики, а соответственно, и инструмента, который может использовать для поиска и анализа уязвимостей в коде смарт-контракта.

Результатом будет выбор наиболее оптимальной платформы, которую целесообразнее использовать на данный момент для работы со смарт-контрактами и выбор наиболее сбалансированной методики, а соответственно, и инструмента, который может использовать для поиска и анализа уязвимостей в коде смарт-контракта

Cсылка на план: https://github.com/ishodvinoee/pd_smart-contract/blob/master/reports/План%20Николаец.docx
